
# Cars Academy（カーズアカデミー）
> ©Disney/Pixar「カーズ／Cars」は米国ウォルト・ディズニー・カンパニー（The Walt Disney Company）の登録商標です。
©︎タカラトミー「トミカ」は株式会社タカラトミーの登録商標です。
本アプリは、文化庁「改正著作権法第35条運用指針」に準拠し、非営利目的で設置された教育機関で行われる授業において、
その授業の過程で必要と認められる限度において利用に供することを目的として開発されました。

### 1. ディスクリプション・使い方

- Disney/Pixarの「カーズ」を題材とし、アルファベットを「聴く」「タイピングする」「パズルで遊ぶ」ことで、英語学習のきっかけを作る幼児向けアプリです。
- 「カーソル動作＆クリック」「キー入力」「ドラッグ＆ドロップ」など、基本的なPC操作を体験できます。
- ヒアリングモードでは、アルファベットにカーソルを合わせると発音を聴くことができ、クリックするとカウントアップされます。
- タイピングモードでは、アルファベットを1文字入力すると、そのアルファベットから始まるキャラクターが表示されます。
- パズルモードでは、ランダムで表示されるキャラクターを該当する枠内にドラッグ＆ドロップします。登録したユーザー名ごとにスコアが登録されます（ログインや登録の手間いらず）。

### 2. 今回頑張ったこと・できたこと・機能

- LocalStorageを活用したメモリ機能（音声のOn/Offなど）、Firebaseを活用したゲームスコア共有機能など、講義で習った技術を応用して実装できた。
- ファーストユーザーである3歳児が楽しめるように、視覚的・聴覚的な工夫を凝らした。
- 特にパズルモードでは、5ゲーム1セットとした経過時間・ミス回数のカウント、ランキングページへの反映に多くの工数を要した。

### 3. 難しかったこと・実装したかったけどできなかったこと

- スマートフォンでも遊べるようにレスポンシブ対応を目指したが、ドラッグ＆ドロップをタッチデバイスで行う際の挙動を上手く実装できず。
- Top画面へ戻るボタン・背景・フッター・その他の仕掛けetc...要素が多くなり、z-indexを正しく設定しないとコードは正解でも正しく動作せず。

### 4. 前回の課題からの成長！

- 基本機能を作り、そこから改善点を追加開発していくことで、期限までに全体的な完成度を担保することが出来た。
- 開発に完成や100点満点ということはなく、無限に改良が必要である（改良したくなる）ことを体現出来た。

### 5. 参考にしたサイト等

- [particles.jsを使って背景にアニメーションをつける](https://qiita.com/abcdol13/items/0825a960fccb04de627f) - particles.jsを用いて"エンジンの火の粉"を再現した。
- [Chromeの自動再生ポリシー](https://developer.chrome.com/blog/autoplay?hl=ja) - ユーザーがクリック等の明示的操作を行うことで、音声や動画が再生される。※本アプリでは、各ページに「overlay要素」を設けることにより、ユーザーの明示的操作を受け入れた。
`Uncaught (in promise) DOMException: play() failed because the user didn't interact with the document first.`